お待たせいたします 次の快速列車は約４分ほど遅れて発車いたします
下一班快車將會延遲四分鐘發車 請您耐心等候
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
日聽 柳丁
翻譯 小黑屋
抱歉！
今天你就先走吧
学校见
校對 阿裏斯
人はいつか 必ず死ぬ
人終有一死
時間軸  Maize
壓制 娜夏
どんなに希望に満ちていても
即使滿懷希望
幸せに溢れていても
洋溢幸福
運命という死神は 大切な人を奪っていく
名為命運的死神 都會將摯愛之人從我們身邊奪走
そして 僕にはその死神が 見えてしまうのだ
而我 能看見死神
ありがとうございました
非常感謝
大丈夫大丈夫
不用謝不用謝
大学の通り道だからな
我也要去大學 順路而已
あっ 真 おはよう
真 早上好
よせって
別這麼近
じゃ 葉月ちゃん
那麼 葉月醬
僕は本気だから 考えといて
我可是真心的 考慮一下吧
はい
好
元気ないね 真
你可真沒精神啊 真
葉月が元気よすぎるんだって
是你精力旺盛過頭了吧
そういや 遅い時間に着信あったけど
說起來 之前挺晚的時候你給我打了電話麼
ああ あれ
啊 那個啊
何だかちょっと眠れなくて
那時候我有點失眠
見たよ 葉月
我們看到了喲 葉月
大学のイーエスエスサークルのイケメン
大學ESS社團的帥哥
「ESS」：English Study Society，英语研究会
あ うん 朝練してるんだ
嗯 我們一起晨讀
いいな 美男美女
真好啊 帥哥陪美女
私も送ってほしいな
我也好想有個人送我上學啊
The man from the West stopped suddenly
突然間 那個從西部來的男子停住了腳步
注：原文出自欧亨利的短篇小说《二十年以后》
and released his arm.
然後放下了自己的雙臂
"You're not Jimmy Wells," he snapped.
「你不是吉米·維爾斯」他說道
よし very good
很好 very good
さすが英語部
不愧是英語部的
そういや堀内 みんなに言うことがあるんじゃないのか
話說堀內 你不是有話要對大家說嗎
えっ
誒？
「えっ」じゃないだろう
「誒」什麼呀
せっかく日本代表に選ばれたのに
好不容易被選為日本代表
しかもナサにいくんだ
還是去NASA
「NASA」：美国国家航空航天局
二二角成 同玉 三三角成
注：此处男主正在钻研将棋
あいつ 何で学校に
那傢伙 為什麼會出現在學校
真？
おっと おい 廊下は走るなよ
喂 不要在走廊亂跑
堀内 資料来たぞ ナサナサ
堀內 資料來了 NASA的
はい
好的
人じゃないのか
不是人類嗎
君とは長い付き合いだよね
我跟你也算老相識了
しゃ…しゃべった
說…說話了
今朝も 熱い視線を投げかけただろう
今早 你不是也向我投來了炙熱的目光嗎
君は死神なんだろう
你是死神吧
だったらどうする
是又怎麼樣
やっつける
要幹掉我嗎
しないよ どうせ僕には何もできないから
才不會 反正我什麼也做不了
どうにもならない
束手無策
誰も耳を貸さないし
誰都不會聽我的話
どうせ気味われがられるだけだから
只會讓別人覺得可怕
当然だよ 僕だって死神が見えるだなんて
這是當然的 要是別人對我說自己能看到死神的話
こいつ頭おかしいって思うよ
我也會覺得這傢伙腦子不正常
んで 見えなかったことにする と
所以你就裝作你看不見
それに 見えるだけで 何かができるってわけじゃない
而且 就算能看到 我也什麼都做不了
賢明だね 世の中には逆らえない運命ってやつがある
真聰明 這個世上有一種東西無可逆轉 那就是命運
君が来たってことは 僕の番なんだな
既然你來了 那就說明我的壽命已盡 對吧
違うね 君には別の運命があるってことさ
不 是因為你有特別的命運
別の運命
特別的命運
別の運命？
特別的命運？
それって
那是什麼
話せるのかな
他們能相互對話？
そうみたいね
好像是的
候補者ってことか
也就是說 他是候補嗎
マークしとけ
先記著吧
了解
好的
余計なことしちゃだめよ
別做多餘的事
わかってますって
我知道的啦
運命か
命運啊
ご両親にもちゃんと説明して なっ
要跟父母好好說明一下哦
はい
好的
推薦も取れたし あとは頑張るだけだな
推薦也拿到了 之後就只要努力就可以了
はい 頑張ります
好的 我會加油的
じゃ 電気消しとけよ
那就這樣吧 記得關燈哦
葉月はすごいな
葉月真是厲害啊
夢を叶えて
夢想終於要實現了
真
ね もう一つの夢も叶えてよ
呐 也幫我實現另一個願望吧
お前
你這傢伙
いいのかよ サボったりして
這樣好嗎 蹺課
一度こういうことしてみなかったんだ
一直好想試一次蹺課的感覺
気持ちい
真爽
おい
喂
なんで
怎麼了嘛
昔はよく手を繋いだじゃん
以前我們不是經常牽手的嗎
昔っていつだよ
那是什麼時候啊
男でも女でもない頃
還沒把對方當成異性來看的時候
すごい
好棒
これほんとうに葉月が作ったの？
這些真的都是葉月做的嗎
嘘 お母さん
騙你的 是我媽做的
やっぱり
果然
でも 手料理なんて久しぶりに食べたよ
但是 好久都沒有吃到別人親手做的料理了
よかった
真好
真 いつもコンビニのパンばっかりだから
因為看你一直都在吃便利店的麵包
心配してたんだ
我挺擔心啊
ごちそうさま
多謝款待
桜も もうじき咲くね
櫻花也快開了啊
今度は私がお弁当を作るから 一緒にお花見しよう
下次我來做便當 一起去賞櫻吧
そうだね おばさんにお願いしとこう
好啊 那就麻煩你媽了
って 話があるんだろう
話說 你不是有話要說嗎
あんまり無理すんなよ
你別太勉強自己了
お前 自分を追い詰める癖があるから
你這個人 逼自己都逼成習慣了
あのさ みんなの期待を裏切ることになったら どうする
那個 要是我辜負了大家的期待 怎麼辦
なんともならない
不怎麼辦
なるようにしかならない
只能盡自己努力
自然態でいくしかない だろう
然後順其自然 不是麼
だね
是啊
私ね 卒業したら付き合おうって言われちゃった
有人跟我說 希望等我畢業了就能和我交往
明るくて一生懸命で 前向きなところがいいんだって
他是他喜歡我開朗 努力又積極的個性
ありがたいけど 今はそんなことを考えている余裕がない
雖然我很感謝他 但我現在沒有閒心想那些事
真？
真！
真
あっ いや
啊 那個…
やばい 塾いくのが忘れてた
啊 完了 我忘記要去補習班了
急がなきゃ
得快點
じゃね 真
那再見 真
変なこと言ってごめん
不好意思啊 我說了奇怪的話
わかったよ 父さん じゃ適当に食べておくね じゃ
我知道了 爸 那我隨便吃點吧 掛了
あいつ
那傢伙
いやいや そんなことより
不對不對 比起這個
やつらはどんな時に現れるんだ
那些傢伙會在什麼時候出現啊
もう
煩死了
みんな 落ち着いて聞くように
大家 請冷靜地聽我說
昨日の夜 堀内が交通事故にあって病院に
昨天晚上 堀內因為交通事故被送到醫院去了
大丈夫だよな 葉月
你會沒事的 對嗎 葉月
間に合わなかったな
你慢了啊
お前
你這傢伙
もうすでに抜けてしまっている
已經出竅了
抜けて
出竅了
そう 抜けてる 魂がね
是的 靈魂出竅了
タイムアウトぎりぎりかな
就在剛才出竅了
何言ってんだよ お前が
你在說什麼
抜けた魂は化け物になる
出竅的靈魂會隨著時間的流逝
時間とともにね
變成怪物
母親からのデータは取ったけど
已經從她母親那裏得到了資料
見つからないんだよな
但還是找不到啊
知ってる
你知道嗎
な 何を
知道什麼
魂の行き先さ
靈魂的去向
ここにあるのは ただの抜け殻
在這裏的 不過是具空殼
死を待つだけのね
等死而已
嘘だ だってまだ 活きてるじゃないか
別亂說 她不是還活著嗎
ここですか
是這裏嗎
あら 真くん 来てくれたの ありがとう
啊 是真君啊 你來了啊 謝謝
大丈夫なのよ もう
已經沒什麼大事了
傷はたいしたことないから
並不是什麼重傷
じき目が覚めるだろうって先生がおしゃっ…
醫生說只要等她醒過來就可以了
失礼します
失禮了
葉月を返せ
把葉月還回來
君には何もできないんだろう
你不是什麼都做不了嗎
なぜ葉月なんだよ 理由なんかないじゃないか
為什麼是葉月 沒有理由啊
運命って言ったろう
我說了 這是命運
いいや お前たちがおもしろがって殺すんだ
才不是 是你們覺得好玩殺掉的
俺らは死んだ魂を無事天国に送り届けるのが仕事
我們的工作是把逝去的靈魂完好地送去天國
とくに抜けた魂を見つけてね
尤其是尋找出竅的靈魂
嘘だ
騙人
嘘なもんか だって 君も仲間だろう
怎麼會騙你 因為 你也是我們的一員
にしても多すぎ 迷子になる魂がこの国は
話說回來 這個國家迷路的靈魂還真多啊
適当なこと言ってないで 助ける方法があるんだろう
別敷衍了事 總有辦法的吧
無理だね
沒有
何で
為什麼
運命ですから
因為這是命運
運命って 誰が決めたんだよ
什麼命運 誰決定的
魂が戻らないってことは戻れない理由があるってこと
靈魂無法回來的話一定有它的理由
苦しみや絶望
痛苦或絕望
それに耐え切れなくなって魂は抜けてる
因為無法忍受這些 靈魂才會離開
ああはい 僕です
啊 是我
大体の目星はつきました 今から送ります
大致的眉目已經有了 現在就發給你
僕が悪いんだ
都是我的錯
君が悪い？
你的錯？
まさか 君が悪いなら
怎麼會 如果是你的錯的話
結局は気づいた人間だけが苦しむことになってしまう
那不就只有注意到問題的人才會感到痛苦嗎
でもあの時 葉月の悩みを
要是我那個時候注意到葉月的煩惱的話
君を見てたら思い出すね
看見你我就想到了曾經的自己
運命を変える力を持ちながら 何にもできなったアホ
擁有改變命運的能力 卻什麼都做不了的白癡
俺もあの時 気づいていれば
要是我那個時候也能注意到的話
丘の上の展望台
山丘上的展望臺
彼女はそこさ
她就在那裏
でもよく考えたほうがいい
但是你還是多考慮一下比較好
活きてほしいというのは自分のエゴかもしれないからね
因為你希望她活著 有可能只是為了你自己
你有1通留言
真
今日はありがとう
今天謝謝你
あのね やっぱりどうしても話したいことがあるの
那個 果然還是有話想跟你說
誰にも言えなくて
無法跟任何人提起
実はもう手遅れて 怖くて
怕為時已晚
一人では怖くて
一個人很害怕
ね 真 今度こそ
呐 真 下次…
葉月 決して死にたかったわけじゃないよな
葉月 你其實並不想死的 對嗎
真
市子と泉は
市子和泉呢
お前の後始末さ 時間がない 送るぞ
他們在幫你善後 沒時間了 要傳送了
晶が何を吹き込んだかは知らないけど
雖然不知道晶教唆了你什麼
ここは行かせないわ
但是我們是不會讓你過去的
無茶を 無駄なのに
真是亂來 明明是徒勞
もうやめちゃうの
這樣就收手了？
十分でしょう
已經夠了 不是嗎
よし 起動した
好了 啟動了
これでもう 止まることはない
這樣就再也無法阻止了
葉月
化けもんにならない可能性もあるんじゃないの
不是也有不會變成怪物的可能性嗎
例外はない
沒有例外
もうちょっと待ってもらえないかな
能再等等嗎
私情を挟むな
不要夾帶私情
どうなるか自分が一番わかってるだろう
究竟會發生什麼 最清楚的人不就是你嗎
真
葉月
来たか
你來了
葉月
今なら間に合う
現在的話還來得及
突っ込め 真
快沖進去 真
バカか 死んでしまうぞ
你傻了嗎 他會死的
どういうつもりだ
你打算幹什麼
仕方ない 二人とも送るか
沒辦法了 把他們兩個人都傳送吧
悪いんだけどさ もうちょっと待ってもらえないかな おっさん
不好意思 還能再等等嗎 大叔
貴様 どうなっても知らんぞ
你這傢伙 後果自負啊
母さんが死んで閉じこもって
因為母親過世 我變得自閉
そんな僕を励ましてくれたのは
當時不斷鼓勵著我的人
君だった
是你
葉月
さすがに強いな おっさん
真是強呢 不愧是大叔
そう簡単に運命は変わらん
命運不是這麼容易就能改變的
いや 変えられんのだ
不 是無法改變
しまった
糟了
やれやれ 三人を送ることになるとはな
真是的 沒想到竟然需要送走三個人
市子
悪いわね おっさん
不好意思啊 大叔
私 面白いことが大好きだ 知ってるでしょ
我最喜歡有趣的事情了 你懂我的吧
お前は 自分のしていることがわかってんのか
你們這些傢伙 知不知道自己都幹了些什麼
もうこりゃ手に負えんぞ
這樣就真的束手無策了啊
葉月
ありがとう 来てくれて
謝謝你能來
でも私 もう駄目みたい
但是我 好像已經不行了
あきらめたら駄目だ
不能放棄
私ね もう ほとんど見えないんだ
我啊 已經基本看不見了
なに
什麼
このままじゃ失明するって だから
說是這樣下去會失明 所以
もういいの
已經夠了
はなして
放開我
僕ははなさない はなしたくないんだ
我不會放手的 我不想離開你
僕が葉月の目になる
我會成為葉月的眼睛
大好きだった葉月のこと
我最喜歡葉月了
知ってんだろう
你知道的吧
一緒に帰ろう
一起回去吧
私 知ってる
我知道的
真
手 繋いでくれたよね
你 握了我的手
僕は恐れない 運命は変えられる
我不會害怕 命運是可以改變的
人は必ず死ぬのだ
人終有一死
でもそれは 今じゃなくていい
但不一定要是現在
気楽なものね
他們還真是安閒啊
今のところは
只是暫時的
真にしか救えない命がいっぱい待っていると知ったら
要是真知道還有那麼多生命等著他去拯救的話
驚くわね
會大吃一驚的吧
それじゃ私たちの運命は彼しだい
那麼我們也把命運交給他怎麼樣
迷える魂に聞いてみようぜ
問問那些迷途的靈魂吧